css
wildcats counterstrike oder was.de
sicher nicht wir schauen uns heute an
was css in bezug auf html bedeutet und
was es kann
[Musik]
erstmal zum trockenen teil sie es es
bedeutet ausgeschrieben cascading style
sheets wie der name schon sagt den css
zum gestalten von bestimmten dingen css
wird sehr oft im zusammenhang mit html
benutzt der grundgedanke dabei ist
gestaltung und inhalt zu trennen der
inhalt und die struktur wird dabei von
html übernommen die gestaltung des codes
wird allerdings von der css datei
übernommen eine css datei kann einfach
mit einer punkt css endung gespeichert
werden außerdem kann man sie mit jedem
beliebigen text editor öffnen natürlich
muss man die css datei noch irgendwie
mit dem html dokument verknüpfen dafür
habt ihr drei möglichkeiten zum einen
könnt ihr einen style attribut innerhalb
von text verwenden das kann aber schnell
unübersichtlich werden wenn viel
darstellung passiert außerdem bezieht
sich cs es dann nur auf diesen tag eine
weitere möglichkeit ist das style tag im
header dabei öffnet ihr einfach ein
style tag und schließt es dann wieder
alles im header das teil tag braucht
jetzt noch das attribut type mit dem
wert text css damit auch klar ist was
für ein dokument vorliegt zwischen den
style text steht dann der code für die
darstellung eine letzte möglichkeit ist
jetzt noch die einbindung einer externen
css datei heißt also ihr habt euer css
wirklich als extra css datei gespeichert
und wollte sie in einem html dokument
einbinden dafür schreibt ihr in den
hertha einfach einen link tag der auch
gleichzeitig geschlossen wird die
attribute sind dabei mit dem wert
stylesheet damit klar wird dass eine
beziehung zu einem stylesheet entstehen
soll teig mit dem wert text css und hf
der wert für hf ist einfach der pfad zu
eurer css datei dabei könnt ihr
natürlich auch mehrere css dateien
verlinken ihr merkt euch css kann mit
einem style attribut einem style tag
oder einer externen css datei verwendet
werden wie css jetzt aufgebaut ist
schauen wir uns im nächsten video an was
sind jetzt aber die vorteile von css na
ja den größten vorteil haben wir schon
angesprochen die darstellung und der
inhalt werden zuverlässig getrennt
deswegen wird das einbinden einer
externen css datei auch am häufigsten
verwendet bei den anderen beiden
möglichkeiten befindet sich die
darstellung ja streng genommen noch
immer hat er im el loco med das hat dann
auch den vorteil dass ihr ein css
dokument für verschiedene html dokumente
verwenden könnt falls ihr ein ähnliches
design für verschiedene seiten haben
wollt außerdem könnt ihr dann auch
einfach das design ändern ohne am inhalt
rumbasteln zu müssen was merkt ihr euch
jetzt für heute darstellung findet in
html meist über css stadt dabei habt ihr
verschiedene wege um css in html
einzubinden somit hat die eine perfekte
trennung zwischen inhalt und darstellung
sei hier ist nico von simple plan hast
du auch keinen bock mehr drauf nicht
durch tausende videos durchzuklicken
bist du genau das gefunden hast was du
jetzt gerade brauchst dann checke
unbedingt dies sinnvoll klappt alle
inhalte für deine klassenstufe perfekt
sortiert wir haben viel mehr inhalte als
auf youtube und die gehen auch noch viel
tiefer ins detail wenn du bock drauf
hast dann klicke hier und moderiert